- **如何不靠运气致富**
	- 追求财富，而不是金钱或地位。财富是指在你睡觉时仍能为你赚钱的资产。金钱是我们转换时间和财富的方式。地位是你在社会等级体系中所处的位置。
	- 依靠出租时间是不可能致富的。你必须拥有股权（企业的部分所有权），才能实现财务自由。
	- 获得财富的一个途径，就是为社会提供其有需求但无从获得的东西，并实现规模化。
	- 选择一个有长期发展前景的行业，找到一个可以长期合作的人。
	- 培养迭代思维。生活中的财富、人际关系、知识、都来自复利。
	- 选择正直诚信，聪明过人、精力充沛的商业伙伴。
	- 不要跟愤世嫉俗和消极悲观的人合作。
	- 学会销售，学会构建，两技傍身，势不可挡。
	- 用专长、责任感和杠杆效应武装自己。
	- 专长指的是无法通过培训获得的知识。如果社会可以培训你，那么社会也可以培训其他人来取代你。
	- 想要有所专长，就要追求真正的兴趣和热爱，而不是盲目追寻热点。
	- 积累专长的过程，对你而言就像玩耍，对他人来说则很吃力。
	- 专长的传授需要通过师傅带徒弟的方式完成，而无法通过学校教育完成。
	- 专长往往具有高度的技术性和创造性，不能被外包或自动化。
	- 培养责任感，用于以个人名义承担商业风险，社会将根据责任大小、股权多少和杠杆效应回报你。
	- 想要获得财富，就必须充分利用杠杆效应。商业杠杆来自资本、劳动力和复制边际成本为零的产品（代码和媒体）。
	- 资本是指金钱。要想获得融资，需要运用自己的专长和责任感，并表现出良好的判断力。
	- 劳动力杠杆就是让别人为你工作。
	- 代码和媒体是不需要许可就能够使用的杠杆。这两个杠杆是新富阶层背后的杠杆。你可以创建软件和媒体，让它们在你睡觉时为你工作。
	- 有一大批机器人可供我们免费使用。为了提高热效率、节约空间，这些机器人就集中放在数据中心。用起来吧。
	- 如果不会写代码，那就出书、写博客、做视频、录播客。
	- 杠杆是判断力的倍增器。
	- 判断力从经验中来，但可以通过学习基本技能快速建立起来。
	- 学习微观经济学、博弈论、心理学、说服术、伦理学、数学和计算机。
	- 读比听快，做比看快。
	- 你应该忙得没时间社交，但依然把日程安排得井然有序。
	- 设定一个大胆的个人时薪，并严格执行。如果解决一个问题节省的成本低于时薪，那就忽略问题；如果外包一项任务的成本低于时薪，那就选择外包。
	- 工作时要拼尽全力，毫无保留。不过，共事的人和工作的内容比努力程度更重要。
	- 在自己选择的职业领域里做到全球顶尖。不断重新定义自己的事业，直到理想成为现实
	- 世界上没有快速致富的教程。即便有也是提供教程的人想从你身上赚钱。
	- 运用专长，发挥杠杆效应，最终你会得到自己应得的。
	- 当你终于变得富有时，你会意识到，这并不是你最初的追求。
	- 总结：把自己产品化。
- 需要花大部分时间用于思考：我能提供商什么独特的价值？
- 财富的定义：在睡觉时也能带来收入的企业和资产。
- 要想在社会上赚到钱，就要为社会提供其有需求但无从获得的东西。如果社会已经创造出需要的产品和服务，你也就不被需要了。
- 销售技能是一种专长。专长无法被教授，但可以被学习。
- 通过互联网，每个人都可以找到自己的受众。只要在网上进行独特的自我表达，你就有机会传播快乐，累积财富，打造产品，创立企业。
- “独辟蹊径”并非为了标新立异，而是用**差异化**来避免同质化竞争；但“竞争=模仿”并不绝对，模仿是入门的手段，长期靠的是你基于自身独特性的**可感知且可变现**的不同。差异要被用户**看见**且愿意为之**付费**；同时具备一定**防御性**
- 如果你打造和推介的内容是自我的衍生，那就没有人可以与你竞争。
- 最好的工作是终身学习者在自由市场中的创造性表达。致富最重要的技能是成为终身学习者，无论想学什么，你都得找到途径和方法。
- 只有掌握好基础知识，才能不忌惮任何书籍。如果在图书馆读到一本自己无法理解的书，那么你先要了解读懂这本书需要哪些基础知识，打好基础后再深入研究。基础是极为重要的。